# 1. 대회설명
* 대회기간 : 22년 2월 16일 13:00 ~ 22년 2월 22일 12:00
* 과제명: 교통 물류 통행량 시계열 예측

# 2. 과제개요
수치 영역 | 개방형 문제 | RMSE score
* 문제정의
  35개 도로의 시간별 물류 통행량 데이터를 학습, 이를 기반으로 기준시점 이후 물류 통행량을 예측하는 과제
* 추진배경
  * 도시화, 밀집화에 따른 교통 혼잡도 예측의 중요성 증대
  * 자율 주행 고도화 및 효율화를 위한 전제 조건

# 3. 데이터 설명
* 데이터 구조
  1. train.csv : 35개 도로의 2020.01.01 ~ 05.17 기간에 대한 도로 물류 통행량 데이터
  2. validation.csv : 35개 도로의 2020.05.11 ~ 05.24 기간에 대한 도로 물류 통행량 데이터
  3. test.csv : 35개 도로의 2020.05.18 ~ 05.31 기간에 대한 도로 물류 통행량 데이터(35개 도로의 ID가 column명으로 들어가 있습니다)
* 제출방법
  첨부한 sampe_submission.csv의 'timestamp' column을 제외한 35개 column 모두를 추론 값으로 채워서 제출

# 4. 참여인원 및 역할
- 참여인원 : 4명
- 역할 (팀원)
    1. 기본 Baseline 코드를 가지고 모델을 학습시켜 기본 구조를 이해함.
        - GRU, LSTM 사용함(RMSE: 53900)
    2. 데이터 이상치 및 결측치를 확인하여 처리해줌
    3. EDA를 통해 데이터를 요일별, 도로별, 시간별로 나타낸 후 시각화하여 인사이트를 도출함.
    4. baseline 코드를 이용했더니 RMSE가 너무 높아 Prophet모델과 Neural Prophet모델을 이용함.
    5. 팀원들과 공유하기 위해 공유 Notion에 코드와 데이터 분석 방법을 정리하여 공유함.

# 5. 프로젝트 진행 순서
1. 데이터 전처리를 하여 이상치와 결측치를 확인하여 처리하고 알맞는 데이터로 가공함.
2. 시각화를 하여 데이터 특성을 알아보기
3. 기본 Baseline 코드를 가지고 모델별로 성능을 확인
    - LSTM, GRU 사용
4. 모델을 바꿀지 안바꿀지 결정하여 더 좋은 모델이 있는지 확인
    - Prophet, Neural Prophet, Arima, Scinet 등
5. 최적 모델을 정한 후 하이퍼 파라미터 튜닝.
6. 앙상블을 이용하여 성능 개선

# 6. 사용 스택 및 협업 도구
## - 개발 환경
  * JupyterLab(Ubuntu), Google Colab
## - 기술 및 라이브러리
  * python, numpy, pandas, sklearn, fbprophet, neuralprophet, matplotlib, seaborn
## - 협업 도구
  * Notion, Zoom, Discord

# 7. 프로젝트 내용 요약
1. 데이터 이상치 및 결측치 확인
    - 과정 : [데이터처리 (notion.so)](https://www.notion.so/f28fc5bf369b44edb9cce3e33b8cda58)
2. EDA를 통해 인사이트 도출하기
    * 요일별로 바꿔서 요일별 특성 확인하기
    * 도로별로 나눠서 도로별 특성 확인하기
    * 시간별로 나눠서 시간별 특성 확인하기
    * 결론   
        → 금요일날 (일부는 토요일) 물류통행량이 제일 많음!
        → 서울 및 수도권 지역을 통과하는 도로는 확실히 물류통행량이 많음!
        → 서울외곽순환도로는 평일날 물류통행량이 많음!       
3. 모델 적용하기
    1. Prophet 모델 적용
    2. Neural prophet 모델 적용
    - 과정 : [Prophet 모델 적용 (notion.so)](https://www.notion.so/Prophet-661ef06381e84dd1adc4f4b0a3412d6e)

## 주체
중소벤처기업진흥공단

## 주관
마인즈앤컴퍼니
